Идея решения состоит в том, чтобы создать простую HTML-страницу с 2умя таблицами, которые заполнить с помощью AJAX-запросов к бэкенду.
Проблема: нужны данные для отображения в таблицах.

Как известно, существует 4 типа решения проблем:
- absolution (невмешательство)
- dissolution (полное решение проблемы за счёт снятия лимитирующих ограничений, "растворение  проблемы")
- solution (оптимальное решение, наилучшее при существующих ограничениях)
- resolution (частичное решение проблемы)

В данной ситуации я считаю расклад такой:
- absolution: Оставить как есть в надежде, что само пройдёт.
    => В данном случае тренда на самоустранение проблемы не наблюдаю: никто за меня тестовое задание не напишет).
- dissolution: Дополнить RAML-спецификацию API новой сущностью `statistics`, которая в зависисмости от пришедших параметров будет выдввать данные для нужных отчётов.
    => В рамках выполнения тестового задания это невозможно.
- solution: Создать собственный REST-сервис для сущности `statistics`, который будет получать данные из API и возвращать нужным образом обработанные данные, причём запросы к API для получения нужных данных отправлять автоматически сгенерированным по RAML-спецификации клиентом.
    => Невозможно вследствие обнаруженных ошибок в RAML-парсере: https://github.com/jenschude/raml-php-generator/issues/8.
- resolution: В рамках ограничений (RAML-парсер пока не работает) создать обычный (без генерации клиента по RAML) REST-клиент для доступа к API. На основе этого REST-клиента к API создать REST-сервис для сущности `statistics`, который и использовать в качестве источника данных для заполнения таблиц.
    => Предпочтительный вариант.